Vamos começar importando
o arquivo Excel "OutlierData".
Depois vamos adicionar
a ferramenta "Scatterplot"
e definir o campo "Age"
como "X"
e o campo "Income" como "Y".
Então vamos clicar
na aba "Plot elements"
e tirar a seleção
de "Smooth line".
Vamos adicionar uma ferramenta
"Browse" à "Scatterplot",
ativar e ver como o gráfico fica
se usarmos todos os dados.
Agora, para remover valores atípicos
de pessoas acima de 60 anos,
vamos adicionar
uma ferramenta "Filter"
e selecionar
"Age less than 60".
O lado verdadeiro do "output"
vai mostrar os registros
em que a idade é menor que 60 anos.
Há 11 registros
que se encaixam nos critérios.
Agora adicionamos
a ferramenta "Scatterplot"
ao fluxo de dados filtrados,
configurá-la como fizemos antes
e acrescentar uma ferramenta
"Browse" para ver o resultado.
Vamos ver o 1º gráfico de dispersão
de novo.
Há três valores atípicos
no gráfico de dispersão.
A reta fica mais inclinada
sem os valores atípicos.
Logo, os valores atípicos fizeram
o modelo seguir outra direção.
*END*
*CODE*